> 所有的解决方案都在牛客网在线测试：[程序员面试金典](http://www.nowcoder.com/ta/cracking-the-coding-interview)。

> 如果发现错误，希望你能帮我给我创建一个Issue：[在这里创建Issue](https://github.com/Shitaibin/CC150/issues)，谢谢。


## 魔术索引I

> 在数组A[0..n-1]中，有所谓的魔术索引，满足条件A[i]=i。给定一个升序数组，元素值各不相同，编写一个方法，判断在数组A中是否存在魔术索引。请思考一种复杂度优于o(n)的方法。
给定一个int数组A和int n代表数组大小，请返回一个bool，代表是否存在魔术索引。

### 限制

1. A[i] = 1。
1. 升序，值无重复。
1. 复杂度由于O(N)。

### 测试数据

```

```

### 方案1：递归二分



时间复杂度：O(logN)，空间复杂度：O(logN)。

```C
class MagicIndex {
    bool findMagicIndexRecursive(vector<int>& A, int low, int high) {
        if (low > high) return false;
        
        int mid = (low + high) / 2;
        if (mid == A[mid]) return true;
        if (mid > A[mid]) {
            if (findMagicIndexRecursive(A, mid+1, high)) return true;
        } else {
            return findMagicIndexRecursive(A, low, mid-1);
        }
        return false;
    }
    
    bool findMagicIterative(vector<int>& A, int& n) {
        int low = 0, high = n-1;
        while (low <= high) {
            int mid = (low + high) / 2;
            if (mid == A[mid]) return true;
            if (mid < A[mid]) high = mid - 1;
            else low = mid + 1;
        }
        return false;
    }
    
public:
    bool findMagicIndex(vector<int> A, int n) {
        if (rand() % 2) return findMagicIterative(A, n);
        return findMagicIndexRecursive(A, 0, n-1);
    }
};
```

### 方案2：迭代二分

代码见方案1。

时间复杂度：O(logN)，空间复杂度：O(logN)。

```C

```

## 变形

> 在数组A[0..n-1]中，有所谓的魔术索引，满足条件A[i]=i。给定一个不下降序列，元素值可能相同，编写一个方法，判断在数组A中是否存在魔术索引。请思考一种复杂度优于o(n)的方法。
给定一个int数组A和int n代表数组大小，请返回一个bool，代表是否存在魔术索引。

### 限制

1. 不下降
1. 重复值

### 方案1：

A[i] - i，不再是单调的，无法直接使用二分搜索。比如数组为

```C
      i: 0 1 2 3  4 5  6
  A[i]: 0 1 1 2  5 5  7
i-A[i]: 0 0 1 1 -1 0 -1
```

虽然不能再使用二分搜索，结果可能存在两边，所以两边都需要搜索，而题目说使用优于O(N)的算法，那么必然存在一种缩小搜索区间的方案。区间都是靠值定义的，因此需要把下标数组值，都转换为区间。跳过一些必然不是为结果的值。

书上的那个例子更容易推出结果。

时间复杂度：O(x) < O(N)，空间复杂度：O(N)。

```C
class MagicIndex {
    bool findMagicIndexRecursive(vector<int>& A, int low, int high) {
        if (low > high) return false;
        
        int mid = (low + high) / 2;
        if (mid == A[mid]) return true;
        if (findMagicIndexRecursive(A, low, min(mid-1, A[mid]))) return true;
        return findMagicIndexRecursive(A, max(mid+1, A[mid]), high);
    }
    
public:
    bool findMagicIndex(vector<int> A, int n) {
        return findMagicIndexRecursive(A, 0, n-1);
    }
};
```


