> 所有的解决方案都在牛客网在线测试：[程序员面试金典](http://www.nowcoder.com/ta/cracking-the-coding-interview)。

> 如果发现错误，希望你能帮我给我创建一个Issue：[在这里创建Issue](https://github.com/Shitaibin/CC150/issues)，谢谢。


## 合法括号序列判断

> 对于一个字符串，请设计一个算法，判断其是否为一个合法的括号串。
给定一个字符串A和它的长度n，请返回一个bool值代表它是否为一个合法的括号串。

### 限制

1. 只能包含括号，
1. 合法：在某个位置，左括号的数量大于等于右括号的数量。


### 测试数据

```

```

### 方案1：统计

牛客网上的这个题目，比书的简单，题目给改变了。书上的题目见下边。

时间复杂度：O(N)，空间复杂度：O(1)。

```C
class Parenthesis {
public:
    bool chkParenthesis(string A, int n) {
        int leftCount = 0;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (A[i] == '(')
                leftCount++;
            else if (A[i] == ')' && leftCount > 0)
                leftCount--;
            else return false;
        }
        return true;
    }
};
```


## 生成括号组合

> 给定一个n，生成所有包含n个括号的有效字符串。

### 限制

1. 只能包含括号，
1. 合法：在某个位置，左括号的数量大于等于右括号的数量。


### 测试数据

```
2 : ()(), (())
// 当然还有稍微复杂的，但2足以说明情况
```


### 方案1：基于统计的方法

括号的作用是什么，把一个东东括起来，也就存在两种括号见的关系：1）括号括某个东东，这个东东当然也可以是括号的组号，2）两个括号并列。n=2完全体现出了这两种关系。

再次提起最基础的见缝插针。一对括号放在一起，不会影响到已存在的括号组合。可以插到任何空隙。但是这样会生成很多重复的结果，去重太麻烦。

那些巧妙的方法，往往存在与微妙的限制（特性）中，这个隐含限制：在某个位置，左括号的数量大于等于右括号的数量。我们还没有用到，我们可以利用这个修剪。

我们设置另个变量，leftCount和rightCount，分别记录在某个位置，已经输出的左括号和右括号的数量。我们就要分情况讨论了：
1. leftCount < rightCount: 错误，不能存在。
1. leftCount = rightCount: 只能输出左括号，不然就会造成错误。
1. leftCount > rightCount: 可以输出右括号，也可以输出左括号，前提是还有左括号可以输出，即leftCount < n。


这道题目，参见LeetCode:https://leetcode.com/problems/generate-parentheses/

时间复杂度：O()，空间复杂度：O()。

```C
class Solution {
    // 多次测试中solution不用引用更快
    void generate(int leftCount, int rightCount, int n,
                  string solution, vector<string>& ret) {
        assert (leftCount >= rightCount);
        if (leftCount == rightCount) {
            if (leftCount == n) {
                ret.push_back(solution);
                return;
            }
            solution += '(';
            generate(leftCount+1, rightCount, n, solution, ret);
        } else {
            solution += ')';
            generate(leftCount, rightCount+1, n, solution, ret);
            solution.pop_back();
            if (leftCount < n) {
                solution += '(';
                generate(leftCount+1, rightCount, n, solution, ret);
            }
        }
    }
    
public:
    vector<string> generateParenthesis(int n) {
        vector<string> ret;
        string solution;
        generate(0, 0, n, solution, ret);
        return ret;
    }
};
```

